# Kalkulator ONP
Program implementuje algorytm odwróconej notacji polskiej .
Opiera się o paradygmaty programowania obiektowego w PHP. Pierwszą klasą jaka znajduje się w kodzie jest to klasa "Stack". Opisuje ona metody wykorzystywane w dalszej części do pracy ze stosami danych. Druga klasa na której opiera się program nazywa się "Calculator" i implementuje interfejs "PRN" wymuszający na klasie przyjęcie jednej zmiennej i wydanie wyniku w formie "float". Całość konwersji wyrażenia w formie infixowej do formy ONP (odwrócona notacja polskiej ) jest opisana w klasie Calculator. Operatory, które są brane pod uwagę przy konwersji wyrażenia algebraicznego są dodane do tablicy. Potem przy użyciu "array_key_exists()" sprawdzamy czy symbol który wystąpił w danym wyrażeniu jest operatorem. W czasie sprawdzania operatora sprawdzamy także jego priorytet.Następnie jeśli znak który pojawił się w wyrażeniu okaże się operatorem jest przenoszony na stos z operatorami zgodnie z zasadami działania ONP. Polega to na usunięciu tego operatora z tablicy z sentencją i przeniesieniem do odpowiedniej tablicy z operatorami. 
Zacznijmy od początku. Kluczowe jest podanie wyrażenie w odpowiedni sposób poprzez wstawienie odstępu miedzy każdym znakiem. Jest to wprowadzone tak aby program mógł odpwiednio rozpoznawać cyfry i znaki. Wykorzystałem do tego funkcję explode() któy doda kolejny element do tablicy gdy wykryje odstęp. Podobnie "output" jest podawany w taki sposób, aby pomiędzy każdym znakiem pojawił się odstęp przy użyciu funkcji "implode". Słuzy to odpowiedniemu przedstawieniu wyrażenia.
Najważniejszą częścią jest oczywiście metoda "calcualte". Przyjmuje on dane wejściowe w formie "string" i na końcu wydaje je w formie "float". Na początku wyknuje opisaną wyżej konwersję a następnie uzsykany w ten sposób wynik kalkuluje. Na początku tak jak w poprzednim przypadku sprawdza poszczególny element tablicy w której znajduje się przekonwertowany wynik. Jeśli klucz tablicy będzie miał formę nuemryczną to zgodnie z założeniem implementowanego algorytmu zostanie dodany prosto do "wyjścia". Jeśli program natrafi w tablicy na operator to wykona odpowiednie działanie matematyczne na dwóch liczbach do których operator się odnosi. Do wykoania tych operacji wykożystałem prosty switch. 
Aby uzuskać wynik konwersacji wyrażenia w formie infixowej na formę ONP należy stowrzyć nowy obiekt "Calcualtor" oraz wykorzystać metodę convertToRPN();. Zaś w przypadku gdy chcemy uzyskać od razy wynik należy odwołać się do metody calculate() będącą cześcią obiektu Calculator.

Porgram został przygotowany przez frameworku. Uwzgledniono corner case polegajaćy na zgłaszaniu wyjątków gdy w podanej sekwencji pojawi sie dzielenie przez 0, pojawi się nieprawidłowy operator bądź któryś ze stosów będzie pusty. Ostatni z tych wyjatków pojawi się nam jeśli zapiszemy wyrażenie nie wstawiając odstępu między znakami. 
Program był testowany dla skomplikowanych wyrażeń z uwzględniem dodawania,odejmowania,mnożenia,dzielenia oraz potegowania. Nie zastosowane natomiast zostały funkcje trygonometryczne.

Podsumowując program przedstawia podstawowy sposób dziłania programowania obiektowego w stowrzeniu kalkulatora algorytmu odwróconej notacji polskiej. Spełani on swoje zadanie, a do jego stworzenia wykorzystano w praktyce wiele przydanych fukncji PHP. 
